pada era 4.0 ini kita harus menjadi pencipta, bukan pengguna sebuah apikasi. Jangan sampai justru hanya menjadi penguna yang tidak bisa meng-create sesuatu.

Apa itu computional thinking??
1980, diperbaharui 2006.
adalah proses berpikir yang menlibatkan bagaimana memformulasikan PERSOALAN(problem) dan SOLUSI.
sehingga solusi dapat direpresentasikan(eksekusi) sekcara efektif dapat dikerjakan oleh information processing agent.

1. Decomposition (fungsi anatomi)
(memilah menjadi bagian yang bisa dipecahkan sendiri sendiri adan berfungsi sendiri sendiri.)

2. Abstraction
=> fokus kebagian yang penting. 

3. Algorithm
=> harus punya planning uang jelas, programnya mau ngapain. (input, output, assigment, if, loop).
 
4. Pattern Recognition
apabila kita mempunyai sebuah algoritma maka sebaiknya kita simpan, sehingga apabila ada sebuah masalah yang serupa maka kita bisa mengerjakan sesuatu lebih cepat, jadinya tidak mengerjakan dari awal.  

Harus tau representasi data akan kemana masuknya.

Dalam membuat sebuah solusi kita harus memiliki beberapa solusi, harus lebih dari satu. Karena yang namanya sebuah program itu bisa diselesaikan dengan banyak cara.


CARA BELAJAR COMPUTIONAL THINKING



